# dom_u_gnoma :house_with_garden:
Сайт рукодельных изделий (по ходу написания проекта буду добавлять описание).
Сайт пока без дизайна, это в последнюю очередь. Пока все страшненько и некрасивенько, со временем буду дорабатывать "напильником" так сказать :smiley:

Реализована регистрация пользователей с активацией через электронную почту.
Активация реализована с помощью сигналов Django.

Есть страница с каталогом изделий, страница с отдельным изделием где указана его цена, описание и 
кнопка добавления/удаления из корзины.

У анонимных пользователей есть возможность добавлять/удалять товары в/из корзины. При логине все товары что были 
в корзине перебрасываются в корзину авторизованного пользователя и там сохраняются.
Товары в корзине анонимного пользователя хранятся в сессии.

Форма оформления заказа. После оформления изделия убираются из каталога изделий и привязываются 
к заказу. Корзина так же очищается. Если не поступило сообщение с инструкциями по оплате недавно сформированного заказа 
и при этом оформляется новый заказ, то изделия из нового автоматически прикрепятся к предыдущему заказу.

Панель администратора. Во вкладке "Заказы" отображаются все активные заказы, есть возможность удалить заказ, при этом изделия 
возвращаются обратно в каталог, так же можно отправить сообщение пользователю с инструкциями по оплате, после
отправки сообщения заказ получает статус "обработан" и новые заказы по такому же адресу уже не прикрепляются к нему. После оплаты заказа можно пометить его как оплаченный.

# Установка
Системные требования
----------
* Python 3.7+
* Works on Linux, Windows, macOS

Стек технологий
----------
* [Python >=3.7](https://www.python.org/downloads/)
* Django 4.1.3
* SQLite3
* [Poetry 1.2.2](https://python-poetry.org/docs/#installation)
* [Git](https://git-scm.com/downloads)


Установка проекта из репозитория (Windows)
----------
1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:
```bash
git clone 'git@github.com:valeriy-kirichenko/dom_u_gnoma.git'
cd dom_u_gnoma/ # перейдите в папку с проектом
```

2. Установите необходимые пакеты:
```bash
# имеется ввиду что у вас уже установлены pip и poetry(ссылка в пункте "Стек технологий")

poetry shell # активирует виртуальное окружение
poetry install # устанавливает пакеты из poetry.lock

# либо можно установить пакеты с помощью стандартного менеджера пакетов
python -m venv venv # устанавливает виртуальное окружение
source venv/Scripts/activate # активирует виртуальное окружение
pip install -r requirements.txt # устанавливает пакеты из requirements.txt
```

3. Создайте файл .env и наполните его данными:
```bash
touch dom_u_gnoma/.env # создаст файл .env в папке с настройками проекта
nano dom_u_gnoma/.env # запустит редактор файла
# Наполните файл следующим содержимым:
SECRET_KEY= # Секретный ключ вашего django-проекта

ENGINE= django.db.backends.sqlite3 # SQLite 3
USER= # придумайте имя пользователя БД
PASSWORD= # придумайте пароль

EMAIL_HOST = # хост smtp сервера который вы планируете использовать
EMAIL_PORT = # порт smtp сервера
EMAIL_HOST_USER = # почта
EMAIL_HOST_PASSWORD = # пароль приложения (как настраивать читайте конкретно для вашего smtp сервера)
DEFAULT_FROM_EMAIL = # почта

<Ctrl+x> --> <y> --> <Enter> # Сохранит и выйдет из редактора
```

4. Запустите проект:
```bash
python dom_u_gnoma/manage.py runserver
```
----------
Автор:
----------
* **Кириченко Валерий Михайлович**
GitHub - [valeriy-kirichenko](https://github.com/valeriy-kirichenko)
